1969. Čovek sleće na mesec.
Svetska populacija - 3.6 milijardi.
2009. Lansiran je Keplerov teleskop
radi pronalaska planeta sličnih Zemlji.
Svetska populacija - 6.76 milijardi.
2153. Svemirska sonda PALEO-17
sleće na planetu Tanis.
Svetska populacija -24.34 milijarde.
Nestašice hrane i vode
su postale uobičajene.
2174. Borbe za sve ograničenije resurse
na Zemlji dostižu svoj vrhunac.
Svemirski brod Elysium je lansiran.
Dekodiranje poruke.
Dolazeća transmisija.
Vi ste sve što je ostalo od nas.
Dobra vam sreća.
Bog vas blagoslovio.
I neka vas prati sreća na putu.
Bauer.
"U slučaju blagog gubitka pamćenja...
...usled produženog hipersna... "
Poručniče!
Poručniče Pejtone!
Hej. Hej.
- Ko ste vi?
- Ja sam Bauer.
Kaplar Bauer, gospodine.
Bauer? Bauer?
Probudili ste se iz produženog hipersna.
- Bauer?
- Samo trenutna dezorijentacija.
Je li bi mogao maći to jebeno
svetlo sa mojih očiju?
Izvinite, gospodine.
Gde se nalazimo?
Prilazimo Elysium-u.
Elysiumu?
Gde se nalazimo?
Ne znam.
Gde je ostatak posade?
Je li sad naša smena?
- Naša rotacija?
- Mislim da je tako.
Zar ne trebaju oni da budu ovde
da bi nas probudili?
Ne znam.
Upali svetla, hoćeš?
Imamo problem sa napajanjem, gospodine.
Ko je probudio tebe?
To mora da je bio
navigacioni kompjuter.
Ovde nema nikoga osim nas.
Hladno je.
Budan sam više od sata i još uvek
ničega ne mogu da se setim.
Zadnji put kad sam ispuzao
iz hiperbunkera...
...trebalo mi je dosta vremena
da se setim svega.
Koji je bio vaš...
...koji je bio vaš poslednji let, gospodine?
Ne znam.
Gospodine, znate li uopšte kuda idemo?
Prisećam se treninga,
ali ne i odredišta, misije.
Mislio sam da ćeš mi ti reći.
Ako je ovo stvarno naš brod,
onda bi ova prostorija trebala
biti zaključana na svom mestu...
...a iza tih vrata bi trebao biti
komandni most.
Isuse.
Neko je pokušavao da izađe napolje.
Poručniče.
Nijedan od aktivatora ne radi.
Da, skužio sam.
Bez spojenih kablova
se ne možemo povezati.
Sačekaj samo malo.
Barem možemo srediti
ovu stanicu da proradi.
Nisam čak ni pomislio na to.
U redu. Isuse.
Poručnik Pejton na vezi.
Da li me neko čuje?
Ovde je Poručnik Pejton
iz letačkog tima...
Sranje.
- 5.
- Kako to znaš?
Ovde Poručnik Pejton
iz letačkog tima 5.
Da li me neko čuje?
Neka mi bilo ko odgovori.
Ovde Poručnik Pejton
iz letačkog tima 5.
Ima li tamo nekog budnog?
Tim 4 bi trebao biti ovde
zbog letačke rotacije.
Gde bi mogli biti?
Možda nisu mogli doći do nas.
Gde je on otišao?
Sistemi za napajanje bi trebali slobodno
da plutaju između neuparenih kola,
ili je nešto premostilo mrežu
i nije zaključano kako treba.
Šta mislite?
Neko je ovde gore.
Ovaj, to je ventilacija.
Sistem se nastavlja resetovati
nakon svakog strujnog udara.
Moglo bi svašta da bude.
Slušaj, mislim da bi trebali
da odemo odavde.
Radije bih bio gore i vani nego li
zaglavljen u sanduku, slažeš se?
Test, test.
Primio.
Podigni me gore.
Naš drugi poručnik mora da je
došao ovim putem.
To je jedini put.
Jebeno je mračno ovde.
Ne brini. Samo kreni prvim putem
koji vodi napolje.
Ja ću te navoditi ovamo da bi mogao
spolja da otvoriš vrata.
Kako nam ide?
Vidiš li bilo šta?
Još ništa.
Ni jedan jedini ventilacioni otvor
ili bilo šta drugo.
Šta je sa onim krajnjim?
Padovi napona se nastavljaju u sve
dužim periodima baš kao što si rekao.
Tajming reaktora se izjednačio
u samom jezgru.
Pokušava da se prespoji.
Ali neće moći dok se ne resetuje.
Kako sve to znaš?
Nemam pojma. Ne mogu čak
ni da se setim svog... Isuse Hriste!
Ali znam sve što treba da se zna
o prokletom reaktoru.
To je samo dobra obuka.
Ti mora da si naš tehnički inžinjer.
Pronašao sam raskršće.
Primio. Ima li bilo šta obećavajuće?
Čitava gomila istog... ničega.
- Idem levo. Napravi zabilješku.
- Levo zabilježeno.
Pejtone.
Pejtone! Pejtone, čuješ li me?
Nemam pojma da li možda
idem u krug.
I, ovaj, ne mogu da dišem.
Pejtone, čuješ li?
Ovde sam. Ovde sam.
Polako sad, samo polako. Diši.
Samo me slušaj.
- Samo hoću da se uspravim.
- Smiri se.
- Ne mogu disati.
Prekini i samo me slušaj.
- Hajde sad da te vratimo ovamo.
- Nazad?
Jebeno se zajebavaš sa mnom?
Ne mogu se čak ni okrenuti.
Imaš li pojma koliko daleko
sam otišao, Pejtone?
- Slušaj me.
- Samo hoću napolje iz ove jebene stvari!
Misli na nešto drugo.
Na primer šta?
Možda nije najbolje vreme
da ti ovo kažem,
ali imam jedna otvorena vrata.
Jebeno me zajebavaš?
Jeste, zezam te.
Vidiš? To i nije tako loše.
Provućemo te mi kroz ovo.
Zajedno ćemo rešiti ovo.
- Čuješ li me?
- Aha.
Proveo si osam godina u hiperbunkeru.
Još nekoliko minuta u nekom otvoru
neće te ubiti.
Osam godina?
Dobro se sećam da je dve godine
trajala naša rotacijska dužnost.
Ako smo mi tim 5, to znači
da smo spavali osam godina.
Mislim da nisi ovde samo tako.
Bio si odabran. Svi smo.
Ovo je bilo nešto specijalno.
Neko je prošao ovuda.
- Sačekaj trenutak.
- Šta nije u redu?
Na samoj sam ivici.
O, sranje, nalazim se na ivici.
Na ivici sam!
Bauer, šta se dogodilo?
Šta je to?
Bauer, jesi li povređen?
Bauer, šta se desilo?
Čujem ti disanje.
Jesi li dobro?
Možeš li me čuti?
Bauer, jesi li dobro?
Ja sam... pronašao sam Kupera.
Mrtav je. Nalazim se
spremištu za obuću.
Bauer?
Dobro si?
Napravili su vazdušnu komoru od ovoga.
Pejtone, izašao sam vani.
Pejtone?
Bauer, čuješ li me?
Čuješ li me?
Pejtone, jesi li tamo?
Pejtone, možeš li me čuti?
Pejtone, čuješ li me?
Pejtone?
Kaplare, čujete li me?
Kaplare, možete li me čuti?
Hej.
Hej, moram da razgovaram sa tobom!
Sačekaj! Stani!
Nemoj više da bežiš, u redu?
Baš me briga jesi li krala nešto
ili bilo šta slično.
Samo hoću da te upitam
nekoliko pitanja.
Kako si se probudila?
Halo?
Halo!
Šta je, jesi li jebeno gluva?!
Halo?
Isuse!
Šta?
Ne miči se.
Čekaj. Sačekaj na tren.
Ja sam iz letačkog tima.
Nemoj se pomerati.
Stvarno, ja sam iz letačkog tima.
- Skidaj ih.
- Šta?
Cipele.
Ščepala sam te.
Šta do?
Bauer, čuješ li me?
Prokletstvo, odgovori mi.
Čuješ li?
Uopšte me ne slušaš.
Za ovo ne postoji procedura.
Za ovo ne mogu napisati priručnik.
Nakon onog što sam upravo video,
procedura je upravo izletila kroz prozor.
Slušaj, moraš da se smiriš.
Ti si sve što imamo tamo vani
ako mislimo da shvatimo sve ovo.
Hajde da se vratimo na te...
te ostale momke.
Momke? Nisu to bili momci.
Bili su u lovu.
Oni... odneli su Kuperovo telo.
Baš kao jebeno pakovanje...
Nisu mi izgledali kao Ijudi.
Moramo pokušati kontaktirati most.
Predpostavljaš da tamo na mostu
ima nekoga.
Mora da bude.
Ne možemo biti samo nas dvojica
usamljeni u ovome.
Pa, sami ili ne,
ne možemo predpostaviti
da će stići ikakva pomoć.
Tamo vani nema nikakve pomoći
i nema okretanja natrag.
Mislim da ova stvar nije ni sagrađena
da bi se vraćala.
O čemu pričaš?
Samo kažem da ovo nije
običan transport.
Nismo poslati u ovaj pojas
da bi prikupljali podatke.
Nismo mi oni koji voze teret.
Mi smo taj teret.
60,000 Ijudi na nepovratnoj
lansirnoj putanji.
Za Tanis.
25 milijardi Ijudi sve to posmatra
sa strahopoštovanjem.
Ovi snimci Tanisa koji vam
oduzimaju dah su stigli...
...sa sonde Populus i juče su emitovani.
Snimljeni su dok je sonda
ulazila u orbitu...
jedine planete slične Zemlji
za koju znamo da postoji.
Ljudi celog sveta posmatraju
kako sonda poslata u svemir...
prosleđuje podatke koji prevazilaze
čak i najoptimističnija očekivanja.
Znali smo da na Tanisu
očekujemo vodu.
Znali smo da očekujemo
normalne temperature.
Ali pitanje koje ostaje je...
hoće li ova planeta u susretu sa ekstremno
kompleksnim i neverovatnim kombinacijama
parametara moći da podrži život
kakvog ga mi poznajemo?
Sonda se prizemljila na planetu
pre šest dana.
Sada šalje svoj prvi prenos uživo...
za koji se očekuje da pristigne
svakog trenutka.
Dame i gospodo,
ovo je trenutak bez presedana
za celo čovečanstvo.
Je li ovo stvarno vidimo?
Prvo otkriće kao što smo se i nadali.
Ovo još treba da bude potvrđeno,
ali se čini...
da je na planeti prisutna
neka vrsta života.
Moj Bože, život na Tanisu.
Otkriven je život.
Otkrili smo i prebivališta.
Potvrđeno je, ovo je monumentalan dan
za sve nas.
Samo je pitanje vremena kada ćemo
poslati Ijude tamo.
Obrada i naseljavanje.
Mi smo brod za prevoz naseljenika.
Elysium je bio karta u jednom pravcu.
Kako sam mogao...
...da je napustim?
Kako sam to mogao učiniti?
Voleo sam je.
Moramo dospeti do komandnog mosta.
Moramo preuzeti kontrolu nad brodom
pre nego ga ovi tipovi rasture u komade.
Ovo je previše jebeno važno.
- Pejtone, gde je tvoja supruga?
- Šta?
Sećaš li se regrutovanja?
Testiranje porekla i razmnožavanja,
muževi, supruge?
Nismo ih ostavili tamo.
Ovde su negde na brodu.
Moram je pronaći pre ovih
jebenih životinja.
Promisli dobro.
Gde bi mogli biti?
Odeljak za spavanje za putnike
koji nisu u službi?
Čekaj, samo malo.
Razmisli na trenutak.
Sećam se da je bilo hiljade putnika
koji nisu bili deo...
- ... razvojnog tima. Porodice.
- Saslušaj me.
Znaš li koliko je ogroman ovaj brod?
I nemaš blagog pojma gde bi tvoja žena...
...gde bi naše žene mogle biti.
Ako pođeš u neku suludu potragu...
nećemo biti ništa bliži u tome
da se spasimo iz ove situacije...
...i ostaće nam još manje vremena
da povratimo kontrolu nad brodom.
Jednom kad preuzmemo kontrolu nad sistemom,
biće mnogo lakše pronaći ih.
Čuješ li me?
Ako spasemo ovaj brod,
spasli smo i njih.
- Sigurnosni ormarić.
- Šta to?
Ne-smrtonosni pištolji
za slučaj pobune.
Izbliza mogu naneti neku štetu.
U redu, probaću da pronađem
bezbedan put za tebe...
i pokušaću da zaobiđem
glavne bezbedonosne mreže.
Bez glavnog napajanja nikako nećemo
uspeti da otvorimo sva vrata.
Slušaj, ako možeš da me dovedeš
do prostorije sa reaktorom...
mogu manuelno restovati ciklus.
Znaš kako da to uradiš?
- Znam.
- To je dug put.
Moraću da te nekako provučem
pored nekoliko sigurnosnih pregrada.
Uz malo hodanja postrance,
uspećemo te dovesti do tamo.
O, za ime Hrista.
Delta 81643 Lima.
Dobro, u redu, samo malo.
Ne želim da odeš predaleko.
Samo duboko udahni.
Nije mi potreban odmor.
Samo mi reci kuda da idem.
Još uvek ne znam.
Sačekaj.
Pejtone.
Pandorum, jesi li ikada osetio simptome?
Od svih stvari kojih se možeš setiti,
zašto si baš tu odabrao?
Jesi li pomislio na misiju Eden?
Šta je sa Eden-om?
Samo me moraš podsetiti na najveću
jebenu katastrofu u svemirskim putovanjima.
Opominjuća priča o letenju iz pakla.
Sećam je se.
Nije li se tamo dogodio...
neki kvar sa hipersnom?
Posle dve godine u njihovoj smeni
jedan od njihovih oficira...
imao je psihički slom.
Doktori su to opisali kao ODS sindrom.
Ali mi piloti, mi smo to nazvali pandorum.
To ga je izludelo. Postao je potpuno
ubeđen da je taj let uklet.
- Zao.
- Šta je učinio?
Evakuisao je celi brod.
Sve ih je lansirao u zaborav.
5,000 Ijudi je poslao u smrt...
jednim pritiskom na dugme.
Mi se bar nismo probudili
plutajući unaokolo u sanduku.
Ko kaže da nismo?
- Kojim putem?
- Levo kod trećeg markera.
Još samo dva nivoa nagore
i naćemo se na glavnom prolazu.
Odatle bi trebalo biti lakše.
Ovo ne može biti pravilno.
Šta nije kako treba?
Ne znam da li haluciniram.
Šta je? Šta se dešava?
Video sam ovo i pre.
Ovo je...
ovo...
...ovo je drugačije.
Ovo je minirano.
Zakačeno je za plafon.
Budi pažIjiv.
Ne! Ne!
Ne!
Tiše!
Tiše! Ššš.
Moramo da jebeno budemo tihi.
Razumeš li me?
Izvuću te odavde, ali moraš biti tih.
Razumeš me?
Bauer, jesi li siguran da je ovo
dobra ideja.
Pazi se.
On je iz tima 6.
To je smenska jedinica koja je trebala
da nas zameni.
Trebao bi biti...
Tiše. Tišina!
Polako. Neću te povrediti
ali moraš biti skroz tih.
Čuješ li me?
Šepard, tim 6, gospodine.
Verujem da sam jedini koji je ostao.
Znao sam.
Znao sam da ćeš se vratiti.
- Šta?
- Gde ti je tim?
Tim? Ovo... to je moj poručnik.
- Gde vam je šatl?
- Šatl? O čemu pričaš?
Ti si iz tima za izvlačenje, zar ne?
Ne. Ne. Ja sam iz tima 5.
- Upravo si se probudio?
- Pre šest ili sedam sati.
Znači nemaš pojma šta se jebeno dešava?
To i kažem.
- Znaš koliko i ja, čoveče.
- Ne znam ništa.
Ti, uklopićeš se kako treba.
Šta to radiš?
- Uklanjam miris sa sebe.
- Miris?
Snažni su i jebeno su jači
nego što misliš.
Krenu za tobom, ti počneš da bežiš.
Samo trčiš i jebeno se ne osvrćeš.
Ne mogu čekati na tebe.
Ko... ko su oni?
- Ne mogu ti pomoći.
- Pomozi mi.
Baueru, reci tom seronji
da su komandni lanac...
- ... i direktna naređenja prosleđeni.
- Još uvek si oficir na ovom brodu,
i upravo sada tvoj komandni oficir
ti naređuje da...
- Naređuje mi? To je smešno.
- ... upravo ti sada naređuje...
Zakasnili ste. Nema jebenog
komandnog oficira na brodu.
Jebi se.
To te neće spasiti.
Sklanjaj se odatle, dođavola.
Beži odatle!
Ah!
Kreni.
Samo trči. Idi!
Ne razumem.
Hvala.
Ja... ništa ne razumem.
Ne znam šta govoriš.
Ja... ne razumem.
Agrokultura.
Ti si iz agrokulture.
Da. Da, ja sam iz letačkog tima.
Ali ne znam...
nemam pojma šta se dešava.
Da, znam to, ali nisam
ti ja komandujući ovde.
Pokušavam saznati
šta se desilo sa brodom.
B... brod.
Brod.
Krenuo sam prema reaktoru.
Reaktor.
Reaktor, tako je.
Tačno tako.
Ali to se tebe ne tiče.
Ti ostani ovde.
Budi na oprezu i sačekaj na...
obezbeđenje da se pregrupiše
i krene u akciju.
A ja ću se pobrinuti za ovaj problem.
U redu?
Bogomprokleto.
Ko je tamo?
Identifikuj se.
Bauer?
Jesi li to ti, Bauer?
Ovo ne možeš biti ti.
Ponovo ti.
Razumem da imate osećaj...
kao da se svako treba brinuti
samo za sebe.
Ako ćemo da se izvlačimo odavde...
malo jebene solidarnosti...
bi bilo dobro.
Svi želimo da preživimo,
nije li tako?
Izgubio sam kontakt sa svojim
komandnim oficirom.
Tako da mi je potreban neko da mi kaže
kako da dođem do reaktora.
Ti znaš kako?
To je sjajno.
U redu, možemo raditi skupa...
kao jedan tim.
Kreni.
Tako je.
Pa jeste, ovde nema osećajnosti, drugar.
I ona je mene ostavila sa nekoliko
ranjivih mesta, takođe.
Zašto bi ti jebeno trebao verovati?
- Slušaj, damo, stvarno ne želimo nikakve...
- Jesi li ti stvarno deo letačkog tima?
Kaplar Bauer, brodski inženjer mehanike.
Mislila sam da niko iz letačkog tima
nije ostao na brodu.
Šta nam se dogodilo?
Neka vrsta kvara.
Misliš da je tako?
Koji je tvoj plan?
Da upalim generator.
Pa da kidam odatle.
- Upravo si se probudio?
- Jesam.
- Upravo sam se pridružio zabavi.
- Nikad nećeš uspeti da to uradiš.
- Zbog čega?
- Ideš u pogrešnom pravcu.
- Sačekaj trenutak.
- Ne govori tako glasno.
- Ko si ti?
- Niko.
- Potrebna si mi da mi pokažeš put.
- Do reaktora?
Ne volim da idem tako duboko dole.
Niko se nikad ne vraća odozdo.
Nemamo mnogo vremena.
Mogli bi izgubiti sve na gornjim palubama.
Znaš li o čemu ti pričaš?
Možeš li upravljati tim?
Možeš li upravljati brodom?
Prizemljiti ga ako moraš?
Mogu.
Koliko si već budna?
Nemam pojma. Nema šanse
da ovde odrediš vreme.
- Pet, možda šest meseci.
- Meseci?
Tiho. Hoćeš da naš pobiješ?
Šta mi to radimo?
- Sada čekamo.
- Čekamo na šta?
Hoćeš li da dođeš do reaktora?
Onda mi veruj.
O, sranje.
Hej, moramo da idemo.
Veruj mi.
Moramo odmah da krenemo.
- Moramo odmah da idemo.
- Sačekaj.
Moramo da krenemo odmah.
Šta su oni, dođavola?
Nikad se nisam osećala tako
da se družim s njima da bih saznala.
Bežanje je uvek najbolja opcija.
Oni ne mogu biti sa broda.
Šta je sve ovo?
Ekološki razvoj.
Zakupljivanje embriona, ponovno popunjavanje
žive stoke i divljih životinja.
Ovde živiš?
Ti štitiš sve ovo?
Za nas je to izgledalo vredno zaštite.
Nas?
Kada sam se probudila, bilo nas je petoro.
Bila sam deo tima Brandenburgh Instituta
za skupljanje genetičkih primeraka.
Sedam godina prikupljanja i spremanja
zemljine biosfere...
nije mi bilo pravo da sve to napustim.
Dobrovoljno sam se prijavila
da idem sa projektom.
Ovo je...
istinska Nojeva barka.
Ova arhiva sadrži svet
u kome ćemo živeti.
Već smo izgubili otprilike
oko 30% uzoraka.
Laboratorija ima svoj generator,
ali bez reaktora u pogonu,
ne znam hoće li uopšte moći
da se održi do Tanisa.
Tanis.
Ne možeš da se setiš?
Ne mogu se setiti koliko...
...koliko je udaljen.
Ovo je bila 123 godina putovanja.
Smatraj sebe za sretnika.
Meni je trebalo nekoliko meseci
da se prisetim svega.
Trebalo mi je još više vremena
da otvorim ova prokleta vrata.
Sećanje mi se vraća u fragmentima.
Znam sve o ovom trezoru
i o njegovim sistemima.
Ali još uvek ne mogu da se setim
mesta gde sam odrasla...
ili imena mog brata.
Jesi li gladan?
Jesam, umirem od gladi.
Ovde.
Dobro je za protein.
Kako smo mogli postati ovakvi
za samo osam godina?
Ovaj brod je sagrađen da nadživi
i decu naše dece.
Mislim da smo spavali duže
nego što misliš.
Želiš ući unutra?
Dođi i uzmi, seronjo jedan!
Pomoć! Pomozi mi!
Pomoć!
Ko si ti, dođavola?
Ja sam čIan letačkog tima.
Molim te, pomozi mi.
Dobro si. Dobro si.
Samo polako.
Hej, drži se.
Drži se. Ko si ti?
Kako se zoveš?
Možeš li me čuti?
Galo.
Galo? Je li tako?
Kaplar Galo.
Jeste.
Odakle si došao, Galo?
Došao sam sa...
sa komandnog mosta.
Mosta? Šta se dogodilo?
Gde smo?
Možeš li mi reći?
Kaplare!
Reci mi. Šta se desilo?
Gde se nalazimo?
Komora za hipersan, za osoblje.
PažIjivo.
I nemojte me usporavati.
Većina ih je prazna.
Gde su svi, dođavola?
Ovo je njihovo glavno lovište.
Nastavite se kretati.
Hej, moja supruga bi mogla biti ovde.
Ona je iz naseljeničkog odjela?
Inžinjer?
Nije, nije deo posade.
Nego je sa suprugama koje smo poveli.
Onda nije tu.
Znaš li gde se nalaze članovi porodica?
Tiho.
Moramo se nastaviti kretati.
Veruj da ne želimo predugo
da ostanemo na otvorenom.
Posebno ovde unutra.
Moramo ići dalje.
Ne možemo ga samo tako ostaviti.
Zajebi to. On lovi.
Čekaćeš ga? Sa srećom.
Čekaj.
Dobro si?
Dobro sam.
O, Bože.
Mora da ih ima na stotine ovde.
Gde su otišli?
Moramo se izvući odavde.
Trebali bi da bežimo.
Trči!
- Šta radiš?
- Ne možemo ga ostaviti.
Baueru, čuješ li me?
Jesi li vani?
Letački tim 4.
Šta to radiš?
Samo te proveravam.
Zbog čega?
Da se uverim da si dobro.
Onesvestio si se.
Bio si prilično histeričan.
- Ko si, dođavola, ti?
- Ja sam Pejton.
- Poručnik Pejton.
- Vi ste poručnik?
Ti si iz tima 4.
trebao bi da si moj prethodnik.
Rekao si da si stigao sa
komandnog mosta.
- Jesam, pa?
- Pa gde se jebeno nalazimo?
- Ovde nemam nikakvu navigaciju.
- Nemam pojma.
Pa, šta si video? Kako se ova
cela stvar uopšte ovako zeznula?
Slušaj, nisam navigator.
- Sve zvezde liče jedna na drugu.
- Samo se smiri, dobro?
Samo hoću da sam siguran da si dobro.
- U redu sam.
- Je li to tvoja krv, kaplare?
Nešto i jeste, gospodine.
Od koga je ta druga krv?
Nešto ovde sa njima nije kako treba.
Nešto nije kako treba sa kim?
Tvojom posadom?
Bio je to pandorum.
Morao sam se braniti.
I jesam.
Pandorum? Oboje?
Ne verujete mi, zar ne?
Da ste ih vi mogli videti...
i vi bi ste učinili istu stvar, gospodine.
Mislio sam da znaš kuda idemo.
Pokušavala sam nam spasiti guzice.
Vau, vau, polako, dobro?
Bez oružja. Bez oružja.
Izvinite me. Samo izvolite, dođite.
Uđite. Dobro je.
Molim vas, osećajte se kao kod kuće.
Ovde živiš?
- Ko to kaže? Šta?
- Živiš ovde?
Znam da nema mnogo toga da se vidi.
Ali...
oni ne mogu dopreti ovamo...
...ukoliko ja to ne želim.
Zašto bi to želeo?
Nisam imao pojma da je još neko
od članova posade preživeo.
Jesi li sreo još nekog iz letačkog tima?
Ne.
Nisam već duže vreme.
Zašto ne siđeš ovamo dole
da se upoznamo kako treba?
Misliš da sam preživeo ovako dugo
verujući strancima?
Sačekajte.
Imam pitanje za vas?
Gde bi trebali da budete?
Reaktorsko spremište.
Znaš li kako da dopremo do tamo?
Jašta, znam.
Zašto bi hteli da doprete do reaktora?
O, shvatam. Shvatam.
Upravo si se probudio?
Gladan si?
Zato što znam kuvati.
Stvarno spremam veliku gozbu
za vas, narode.
Ali moram priznati da je prilično
teško napraviti pristojno jelo...
kada se koristi jedino baza
od motornog ulja.
Ali ako koristimo maštu,
onda imamo nešto ovde.
Nekako ima ukus kao...
Pseće govno od bilja i putera.
Koliko si već budan?
Samo da vidim... koji je danas dan?
Utorak, tako da nemam pojma.
A, pa onda, da jedemo, hoćemo li?
To je košer.
Ja sam kuvar, znaš.
Tako piše upravo ovde na tetovaži.
Je li to bezbedno?
U poređenju sa čim?
One stvari tamo napolju,
da li bi mogle biti nešto...
što je ispuzalo iz tvog rezervoara
ili laboratorije ili slično?
Ne, to je nemoguće.
Onda je to neki oblik života
koji je nekako dospeo na brod.
Ili tako nekako.
Ili nešto što je već bilo ukrcano...
sa nama u hiperbunkerima.
Kako to misliš?
Mislim da je to od ubrzivača.
Sintetički enzim u našim
tubama za hranjenje...
koji bi trebao pomoći našim telima
da se prilagode i adaptiraju...
na priodno stanje i uvjete
koji vladaju na Tanisu.
Iz onoga što vidim,
te stvari su umesto toga prilagodile
na život i preživljavanje u brodu.
Hoćeš da kažeš da su oni putnici
koji su mutirali?
Ta stvar u našoj krvi je trebala
da započne brzu evoluciju.
Onda, zašto su oni zahvaćeni time
a mi nismo?
Možda su budni mnogo duže
nego što mi mislimo.
- Duže od njega.
- Molim?
- Ne znate šta nam se dogodilo?
- Ti znaš?
O, ovde sam već poprilično.
Znam ono što sam video.
Šta to misliš da uradiš?
Šta ti je to?
To je samo sedativ
koji će ti pomoći da se opustiš.
Onda ga ti uzmi i opusti se.
Daj se malo primiri.
Ovde smo u istom timu.
Znaš li koji su simptomi pandoruma?
- Šta?
- Sindrom orbitalnog nefunkcionisanja.
- Pandorum.
- Viđao sam to i ranije.
Jesi li ikada bio svedok simptomima
na licu mesta?
To nije nešto što možeš lako detektovati.
Započinje za groznicom,
pa onda svrabom,
lagana temperatura...
biološki sporedni efekti
letenja u dubokom svemiru...
koji se pretvaraju u paranoju.
A paranoičan mozak se hrani
svojim sporednim efektima.
Opadajuća spirala.
Spuštanje u samo ludilo.
Nema načina da se spusti temperatura
bez obzira šta učinio.
Temperatura će opet porasti.
Ne veruješ mi.
Nisam to rekao.
Kako je moguće da ih oboje imaju?
I obični i nesavladivi?
Nisam imao nameru da preispitujem
tvoje delovanje.
Svi dobro znamo da je pandorum
izuzetno efektan...
kod bilo kakve jake
psihološke traume.
- Ima emocionalni efekat okidača.
- Tako oni kažu.
Kako ti misliš da bi reagovao
da si znao istinu?
Istinu o čemu?
Bum. O, kako je celi svet bodrio...
i gromovito klicao zemaljskoj
najmoćnijoj tvorevini...
Elysiumu.
Jedna mala iskra...
da zapali nebesa za heroje...
koji odlaze na opasan poduhvat
sve dalje i dalje...
od bilo koje mašine koju je stvorila
Ijudska rasa.
A mi smo zaspali.
Pali smo u tako dubok san...
u koji se niko do tada
nije ni usudio da ode...
kao tri mala Indijanca
koja su otišla u prodavnicu.
Bili smo tek u našem drugom ciklusu.
Svi sistemi za letenje normalni.
Pokupio sam simptome sa svojim
komandnim oficirom i drugim poručnikom.
Osrednje simptome. Ništa za šta
bi pomislio da mogu postati problem.
- Sve dok nismo dobili poruku.
- Kakvu poruku?
Poslednji poziv majke Zemlje.
Sva Božija stvorenja završavaju život
sa prostim rečima ohrabrenja.
Šta tu piše?
Vi ste sve što je ostalo od nas.
Dobra vam sreća.
Bog vas blagoslovio.
I neka vas na putu prati sreća.
Zemlja...
je nestala?
Puf. Zbrisana je.
Uključili smo puni domet traženja mreže
ali nije je bilo.
Jednog je dana tamo, sledećeg je nema.
U jednom danu?
Mora da je bilo nešto nuklearno
ili je u pitanju bio asteroid.
Kakve to veze ima?
Moje drage kolege članovi posade
nisu primili te vesti baš najbolje.
Hteo sam da probudim glavnu posadu,
ali moj drugi poručnik je već
prešao preko ivice ludila.
Tri mala Indijanca sa teretom
koji moraju da nose.
Nema više zakona.
Ništa za čim treba brinuti.
Samo tri sitne duše čija je sudbina
postala nepovratna...
zato što su samo seckali
i seckali i seckali...
dok nije ostao samo jedan.
Ostao je samo jedan mali Indijanac.
Bili su to moji komandni oficiri,
Ijudi koji su me vodili
kroz moju letačku obuku.
Ali to više nisu bili oni.
Otišli su.
- Nisam imao nikakvog izbora!
- Kaplare Galo!
Ostao je jedan mali Indijanac,
sam sa svojim usudom.
Odbio je da legne u krevet,
pa šta je onda uradio?
Odlučio je da ostane budan
i da se igra u svojoj sobi.
Kakve li će gadne igrice
da se igra...
sa svojim sanjivim plenom.
Bio je koljač, bio je gospodar.
Bio je i Bog i Đavo.
Vidite, to je ono što bi neko rekao.
Odrastao bi u odraslog čoveka,
samoproklamovanog kralja.
Gospodara svog sopstvenog plovila.
Doma za njegove grehove.
Jednostavno je izbacio sve one
koji su se dobro ponašali.
Samo su izbačeni
u tovarni prostor...
da se hrane među sobom...
...i da se ponašaju kao lešinari,
hraneći se svojom vrstom.
Đavolski nakot.
Kralj više nije hteo da se igra.
Stoga se vratio u svoj sanjivi krevet.
A dok je kralj spavao,
celi novi svet đavolovog nakota
je narastao...
dok smo mi nestajali.
Započinje sa drhtavicom, sa svrabom.
Svi dobro znamo da je pandorum
izuzetno efektan...
kod bilo kakve jake
psihološke traume.
Ima emocionalni efekat okidača.
Šta radiš?
On će nas jebeno pojesti.
Ništa lično, narode.
Samo preživljavanje najprilagođenijih.
Ili možda najpametnijih.
Razumete li o čemu pričam?
- Uspavao si nas gasom.
- O, da.
I oprostite, ali sam prestar...
i preumoran da vas lovim
na častan način.
Bolje se dobro uveri da sam mrtva...
Ne moraš ovo da radiš.
Moramo da spasemo brod.
Ne trudi se i poštedi me govorancije.
Ne bih ovako dugo preživeo
da sam imao srca.
Znate, čudna je stvar,
instinkt za preživljavanjem.
Mislim, nije ostalo ništa
vredno življenja.
Ne budi jebeno glup.
Mogu spasiti jebeni brod.
Pitanje je, šta bi moglo biti gluplje?
Verovanje da će brod izdržati
da vidim sledeći dan...
i to me je održalo u životu
sve ove godine?
Ili verovanje u nekoga...
ko je dovoljno očajan
da kaže bilo šta...
upravo kada sam trebao da odesčem
jedan dobar odrezak sa njegove devojke?
Poslušaj brod.
Šta je sa brodom?
Strujni udari...
...reaktor je u svojoj
poslednjoj fazi.
Imamo mnogo manje vremena
nego što sam mislio.
To je poslednja faza pre gašenja,
pre nego što izgubimo sve...
i svakoga na brodu.
Ako ga ne resetujemo sada,
sve je izgubljeno.
U poslednje vreme je skroz potištena.
Veoma potištena.
Hej, slušaj.
Hej, kapiram.
Šta to? Kapiraš šta?
Učinio si ono što si morao učiniti.
Uspeo si.
Niko te neće osuditi zbog toga.
Ti si jedan preživeli.
A upravo sada mi...
moramo resetovati reaktor.
Koliko ima vremena pre nego
što brod umre?
Hoću istinu.
Ne znam.
Jebeno nagađaj.
Jedan sat. Manje.
- Onda?
- Zajedno smo u ovome.
Potreban mi je tvoj radio.
Nemamo mnogo vremena.
Pejtone, čuješ li me?
Čuješ li? Možeš li me čuti?
Možeš li da me čuješ?
Ovde sam. Gde si ti?
Skladišni prostor negde ispod nivoa 9.
Središnji brodski sektor 12, mislim.
Kako si kog đavola dospeo skroz tamo
na drugu stranu broda?
Reaktor se brzo gasi.
Trebaš mi da pristupiš memorijskim podacima
od poslednjeg pada napona...
- ... i da uključiš Kolzerov složeni test.
- Pristupam memorijskim podacima sad.
Pokrećem Kolzerov složeni test.
Ovo ti se neće svideti.
Test kaže da imaš manje od 47 minuta...
pre nego dođe do potpunog
kvara sistema.
- To nije baš puno vremena.
- Kako da te dovedemo do tamo?
- Potrebno je da nas uputiš do tamo.
- Primio.
Krenimo.
Nemoj. To je dete.
Dete? Nije to jebeno dete.
Oni se razmnožavaju.
Malo kopile.
Otiće i povešće tatu sa sobom.
Ovo neće moći ovako.
Ima ih previše.
Mora da smo blizu mesta gde žive.
Sjajno.
Sada smo jebeno zaglavljeni ovde.
Šta je toliko važno sa druge
strane ovih vrata?
Most. Možemo preuzeti kontrolu
nad upravljanjem...
čim dospemo na komandni most.
Kako će nam to pomoći?
Ovaj brod umire.
Trebali se fokusirati na to
kako nas da spasemo.
O, tačno tako.
Mali izviđač će da nas spase.
Može on to učiniti.
Pre 24 sata nije znao ni kako se zove.
Sad misliš da je spreman
da rekonfiguriše...
jedan nuklearni reaktor?
Ako uskoro ne odu odande,
nema više poente da uopšte
i odlazimo odavde.
Šta radiš?
Ovo su naše porodice...
iz letačkog osoblja.
Svi su mrtvi.
Misliš da je i ona ovde?
Ne, ona...
ona nije ovde.
Kako možeš biti tako siguran?
Zato što nije htela poći sa mnom.
Nije na ovom letu.
Napustila me je.
Tamo nije ostalo ništa za mene,
pa sam se prijavio u službu.
Ona je razlog zašto sam otišao.
Pa, onda ti je spasila život.
To je tako tragično.
Ali moramo nastaviti dalje.
Muka mi je od ovog sranja.
- Zbog čega?
- Šta?
- Ššš.
- Svi su otišli.
- Ništa nije ostalo.
- Ššš! Začepi jebena usta.
Nije ostalo ništa čemu se treba vratiti.
Nisi u pravu.
Hej, suđeno nam je da idemo dalje.
I suđeno nam je da preživimo.
A sada je to mnogo važnije nego ikad.
Samo gubimo vreme.
- Sećam se.
- Čega?
Sat otkucava.
Pejtonova supruga Merijen.
Prisećam se.
Bauer je bio u pravu
u vezi jednog:
Jednom kada se ova stvar ugasi
bićemo dobri koliko i mrtvi.
O čemu to mrmljaš?
Kažem da kada jednom ovo završi
i mi smo završili.
Ali još uvek imamo načina
da se izvučemo.
Šta predlažeš, kaplare?
Možemo se lansirati u kapsulama...
pre nego što sistem za paljenje
bude kompletno mrtav, gospodine.
To je samoubistvo.
Možemo si kupiti nekoliko dana,
što je bolje od onoga
što nam je ostalo ovde.
Reaktor je blizu.
Možeš ga čuti kako diše.
Jeste, to je to...
pad u sami pakao.
Koliko misliš da taj reaktor
već stoji tamo, a?
Ta bi se stvar mogla istopiti...
kada on pokuša da upali jezgro.
Ovaj bi se brod mogao rascepiti na pola.
Povuci se, kaplare.
Ništa ne napuštamo...
i nećemo ih ostaviti ovde.
Ne možemo ostati na ovom brodu!
To dobro znaš!
Rekao sam da odstupiš, kaplare!
To je naređenje.
Vau!
Svemoćni Hriste.
Nemoj me ispustiti.
Unutra je.
Izvućemo se iz ovoga.
- Veruj mi.
- Tebi da verujem?
Kako mogu verovati nekome ko čak
nije iskren prema samom sebi?
Još uvek imamo vremena.
- Moraš da me slušaš.
- Ne radi mi to.
Šta da ne radim?
Ne obraćaj mi se kao nekom detetu
kome je potrebno uveravanje.
Onda se jebeno smiri.
Poznajem ovaj brod i znam za šta
je sve sposoban bolje od bilo koga.
Znam šta može a šta ne može da uradi!
Zbog čega se uopšte i raspravljamo?
Ako hoćeš da ostaneš ovde i umreš,
to je tvoj izbor.
- Naredio sam ti.
- Ne meni. Ne meni!
Kaplare.
Ko je onaj koji je iracionalan ovde,
poručniče?
Ko je taj koji je obmanjen?
Odlazim sa ovog broda.
Let je završen.
Gotov!
- Nemoj se ispaljivati u svemir.
- Umukni.
- Odlazim sa ovog broda.
- Bauer će uspeti rebutovati reaktor.
Umukni.
Nije se posada razbolela, zar ne?
- Završi unošenje šifre.
- Pogledaj se.
- Ti si onaj koji ima sve simptome.
- Dovrši!
IZBACIVANJE POKRENUTO
Šta radiš?
Ovo je za tvoje dobro.
SIMULACIJA IZBACIVANJA
USPEŠNA
Šta to jebeno radiš?
Nije ti dobro.
Samo ti je potrebno pravilno lečenje.
Pusti me odavde, proklet bio!
Otvori!
To je naređenje, mamu ti jebem!
Nije ovo tvoja krivica.
Iseću te u jebene deliće.
Otvaraj!
Otvori!
Iskasapiću te!
Tvoj um se okrenuo protiv tebe.
Ubijaš nas!
Svi ionako ima da umremo, kaplare.
Svetog mu sranja.
O, sranje.
Dolaze.
Požuri s tim!
Sranje.
OSLOBODITI RUČNO NAVOĐENJE
Hajde, hajde, hajde.
Uspeo je.
Izviđač je uspeo.
Bio si u pravu. Sad me pusti napolje.
Mogu da pomognem.
Pomoću ti.
Šta to radiš?
Još uvek pokušavaš da dopreš
do komandnog mosta?
Ti ne želiš da odeš tamo, kaplare.
Šta ćeš da im kažeš, a?
- Bauer će se vratiti ovamo.
- Umukni.
Znaće šta si uradio.
Gde misliš da si krenuo?
Tiho.
Razmislite o onome što činite, gospodine.
Jebeno začepi.
Nikada ti neće dozvoliti da se
izvučeš sa ovim.
Samo umukni!
Posvuda su.
Seronje!
Obojica znamo kome je potrebna
ova injekcija.
- Povuci se.
- Ko je taj koji ovde pati, gospodine?
Stvarno sam to mislio.
Šta hoćeš od mene?
Tvoj um se okrenuo protiv tebe.
Ima da te jebeno iskasapim.
Ko si ti?
Uspeo sam.
Vau!
Bio sam sa tvojim momkom.
Pomogao sam mu da sve ovo pokrene.
Vidim da si i ti letač.
Ah.
Gde je tvoj poručnik?
Nije on moj poručnik.
Gde se nalazimo?
Šta nam se dogodilo?
Letački dnevnik...
će nam reći koliko smo dugo već u svemiru
i koliko daleko smo dospeli.
Čini se...
da su moji mali gubici u sećanju...
konačno popunjeni, Poručniče.
Ko si, dođavola, ti?
Galo, kaplar.
Bio sam mlađi od tebe kada sam
prvi put stigao na komandni most.
Smešno je, ne mogu čak ni da se setim
kakav je život bio pre početka ovog leta.
Ovo je sve što imam.
Ti si taj koji je primio
poslednju poruku.
Ostao si budan.
Pokvario si rotaciju.
Pobio si svoju posadu.
Kako bi, dođavola, to mogao da znaš?
Gde se nalazimo?
Samo napred, pogađaj.
Ti mi reci.
Šta si učinio sa nama?
Ništa ne shvataš, klinac.
Nije ostao niko da mi sudi.
Gde su zvezde? O, moj Bože.
Bog? Misliš da je Bog preživeo?
Mrtav je zajedno sa ostatkom
Ijudskog roda.
Nema više ni reda niti zakona,
ni dobrog ni zlog. Samo mi.
A ti misliš da ćeš biti onaj
koji će da mi sudi?
Hoćeš da ispališ hitac u mene?
Znaš šta? Mogao bih.
Patiš, sine moj.
Mogu to videti na tvom licu.
Bio sam tamo.
Samo zamisli za trenutak,
zamisli sebe bez moralnih okova.
Čak bi zaprepastio samog sebe.
To je konačna sloboda.
Ne.
Ovo nije sloboda.
Ovo je pandorum.
Oh, pandorum. Nije pandorum ono
na šta su nas upozoravali.
Znam da je na početku zastrašujuće,
ustvari je užasno.
Nije li to ono što upravo sada osećaš,
užasni strah?
Pusti se i sa druge strane nalazi se
božanska jasnoća.
Čistota. Pročišćenje.
Začepi! Šta je tamo vani?
Opireš se onome što si.
Moraš se osloboditi svog jadnog
koncepta realnosti.
On je samo prtljag sa starog sveta.
A obojica znamo da to nije
baš najbolje ispalo, zar ne?
Sjebali su nam planetu.
Život jede život.
I sve što je ostalo je to što i jeste.
Ovaj brod je seme...
iz kog možemo stvoriti
jedan novi svet.
Umukni! Šta je vani?
Jedan novi svet.
U prirodnom stanju.
- Sirov, predivan...
- Šta vidiš?
...savršen.
Nudim ti kraljevstvo.
A sve što te zadržava...
je tvoj sopstveni strah.
Još uvek si izviđač, hej, klinac?
Uvek će biti zakona...
i platićeš za ono što si uradio.
Čak i ako to znači da moram
izvući tu boleštinu iz tebe.
- Bauer!
- Šta je to?
Već smo se srušili.
Bili smo svo vreme na Tanisu.
Svo ovo vreme.
Pretpostavljam da je ova stvar
sama sletela.
Ipak ne pluta baš najbolje, zar ne?
Oslobodi se svog straha.
Ovde ću ja da te pritisnem.
Ššš. Ššš.
Ulaze unutra.
Dobar dečko.
Šta radiš?
Zašto ne pucaš?
UPOZORENJE!
PROBOJ TRUPA
1,211 KAPSULA ZA SPASAVANJE
AKTIVIRANA
Jesi li lud?!
- Vidiš li to?
- Jebeš njega.
- Moramo da odemo odavde.
- Drži se.
Ne ovako.
Ne možemo ovako umreti.
Drži se.
Šta? Ne, ne mogu...
Samo diši.
Hej. Hej.
Sada je bezbedno da se probudiš.
PROBOJ TRUPA
HITNA EVAKUACIJA
TANIS, GODINA PRVA
Populacija 1213...